[Música]
bom boa noite Vamos iniciar mais uma vez
nosso estudo do Evangelho de Mateus eu
estudo minucioso estudo pormenonizado
detalhado do livro de Mateus
atualmente a gente está no Capítulo 15
do Evangelho de Mateus
Mais especificamente na passagem da
mulher chamada Mulher Cananéia ou a cura
da filha de uma mulher
Cananéia eu me lembro que na semana
passada eu comentei com vocês que essa é
uma passagem em que a gente fica
transitando entre dois eventos que
acontece
um é a cura em si o socorro em si que é
estendido a uma família Cananéia
basicamente a mãe e uma filha e outra é
um processo de aprendizado
que se dá entre Jesus e os discípulos Eu
lembro que até deu um exemplo que eu
acho que é o melhor exemplo para
ilustrar a questão até porque se
relaciona muito com a obra do André Luiz
né que aquele exemplo do Residente
médico né de quem tá fazendo a
residência no hospital ali no pronto a
gente atendimento pronto-socorro ao
mesmo tempo que o doutor veterano o
médico veterano tá socorrendo um caso
real né uma necessidade real de alguém
em atendimento ao mesmo tempo ele tá
dando dicas orientações sugestões né
para o médico no vício médico novato na
obra do André Luiz é isso que acontece
também
é quando você pega um instrutor igual
Hoje a gente vai ver o caso do Clarêncio
né um ministro Clarêncio Clarêncio ao
mesmo tempo que está prestando Socorro
uma família tá dando orientação para o
Hilário com André Luiz que só ali
na medicina espiritual esse episódio a
mulher canané é isso uma mulher da
região Sírio Fenícia lá de onde vieram
os antepassados da mulheres né ela
procura Jesus com uma filha um estado
psico emocional comprometido
e ela consegue identificar e é o caso
mesmo né que se trata de uma influência
espiritual
enferma né ou enfermissa
e ali Jesus começa o jogo ao mesmo tempo
que ele auxilia ela ele também
joga no ar elementos componentes né que
estimulam o processo de reflexão dos
discípulos
Jesus praticamente ele vive em Plenitude
alguma coisa que Sócrates antecipou com
a maiêutica né É aquele processo em que
o Mestre ele mais propõe perguntas do
que dá respostas
basicamente isso que a maiêutica
socrática né o mestre mais propõe
questionamentos do que da respostas
prontas né E aí então hoje chegamos né
nessa passagem justamente
Mateus capítulo 15 Versículo 25
em que o evangelista diz então ela
chegou e o reverenciou dizendo Senhor
socorre-me
então primeiro ele provoca os discípulos
dizendo respondendo né quando o Pedro
fala assim Pedro Possivelmente né Ah
manda ela embora ela tá atrapalhando
nosso passeio né e Jesus fala assim é eu
tenho que salvar primeiros filhos de
Israel né as ovelhas desgarradas de
Israel né Hum sei e joga aquilo no ar e
os discípulos ficam
pensativos Possivelmente
a mulher se antecipa e disse para Jesus
né ela então chegou o reverenciou
Possivelmente foi a postura de
reflexória né dobrando os joelhos
encurvando o corpo até o solo e dizendo
senhor só corre-me eu fico imaginando
Jesus dar uma olhadinha nos disse isso
aí
Socorro ou não que que eu faço porque o
médico veterano lá na residência médica
ele faz isso né E aí e agora o que que
eu faço ele sabe o que tem que fazer mas
ele quer ver se o noviço consegue pegar
no ar
captar a mensagem da situação da
circunstância
Messi Só corre bom
quando a gente vai para o grego
é como se fosse uma rosa dessa aqui não
é artificial né Essa que a gente tem na
mesa a famosa rosa vermelha do miudinho
né como se fosse uma rosa assim
desabrochando são mil pétalas
vai descompactando e apresentando suas
pétalas
análise linguística Ela nos permite isso
claro um doutor em grego né um
especialista em grego um catedrático em
grego encontraria muitos outros
elementos aqui não é o meu caso né a
gente faz o que pode a gente faz o que
dá tem uns amigos que ajudam né E a
gente vai se virando mas o que a gente
dá conta já permite Ir Além da tradução
do vernáculo porque o tradutor como ele
tem que ter aquilo impresso ele pode
fazer uma opção
né
existe já mas não é o caso do livro
impresso né não existe um livro impresso
em 3D ali né que já vai descompactando e
apresentando várias possibilidades de
tradução o tradutor não conta com isso
então ele tem que fazer uma escolha
agora quando a gente vai para o estudo a
gente vai para um ciclo de estudo como
esse aí é o nosso dever Ir Além da
tradução
é o nosso dever né Então olha só essa
palavra só corre-me né
esse essa Súplica esse pedido da mulher
né que a gente vai pôr em destaque em
grego é bayetteo vai eu teu
é a pronúncia gente é aproximada a gente
tenta tomar como base a pronúncia do
grego moderno mas basicamente ninguém
sabe como era a pronúncia do greco-enê
que é o grego da antiguidade o grego
bíblico né tinha o grego clássico que é
o grego do Sócrates né do Platão do
Aristóteles e tinha o grego corneta era
o grego do Povo era o grego que foi
usado para escrever a Bíblia a gente não
sabe certo ao certo como era essa
pronúncia não tinha gravador na época
então a gente seguia meio que pelo grego
né pessoal aí tá acompanhando o slide
aqui pelo grego
contemporâneo contemporâneo
Infelizmente o salão não vai poder ter
acesso a transliteração ao grego e a
transliteração que a gente trouxe né do
pai é o teu
mas depois em casa vocês vão fazer né o
deverzinho de casa vamos lá quando
lançar o episódio que aí vocês vão ter
acesso ao slide né
tia Adriana eu a gente tá já Pensando na
possibilidade de colocar o projetor aqui
a gente já tem aqui o painel aí vai
ficar legal aí vai ficar show de bola né
a gente colocar um projetor que vocês
vão poder acompanhar o que que esse pai
é o teu
ajudar socorrer E aí um pulo do gato
buscar ajuda
se a gente usar um clássico dicionário
interlinear bíblico que é o strong por
exemplo você vai ter lá o ajudar o
socorrer ou buscar ajuda isso faz toda a
diferença
esse terceiro essa terceira
possibilidade de tradução é a que mais
nos interessa buscar ajuda
basicamente eu começo a engasgar aqui na
mesa começa a engasgar
aí eu grito para minha mãe assim mãe me
ajuda me socorre
e ela vai lá no fundo buscar um copo
d'água para mim ou se eu tiver realmente
às vezes de fato aqui né Já faltando
área ela corre né
na Cristiane Zanchetta que tá ali do
lado Vem ajudar meu filho
o socorro que eu peço para ela é pedir
que ela busque ajuda
entendeu não necessariamente que ela me
ajude
o caso aqui especificamente Como Jesus
assume uma posição de intercessor entre
Deus e a humanidade né E aí a gente está
usando
coisa avançada aqui nós estamos usando a
carta aos hebreus né de de Paulo
a irmã Ila minha amiga
tutoras desse desse estudo ela até de
doutoramento dela né
em torno da figura de meu pctec né
também os estudos dela em torno da carta
de Paulo os hebreus ela trabalha essa
função sacerdotal de Jesus
de Sumo Sacerdote né de grande sacerdote
que é o mediador
entre o socorro de Deus é a necessidade
do homem o clamor do homem então pedir
socorro para Jesus equivaleria a dizer
pede socorro por mim
tá entendendo
como é que a gente chega essa conclusão
através
da exploração das raízes dessa palavra
uma outra palavra que antecede essa de
onde deriva Essa é o próprio bael
é o ajudador ou socorrer
ele o ajudador então eu peço Socorro ao
socorrer
só que a palavra tem uma raiz ainda mais
primitiva mais simples
quase monossilábica que é o poeta boy
quer dizer gritar clamar
Então olha eu peço Socorro eu clamo ao
clamador
ao seu corredor que grite
gente quando eu tava olhando isso né o
poeta ou boetos boé
eu só lembrava do final de Titanic
não é que aflição que me dava quando a
Rose tentava apitar aquele apito
e o som não saía
quem já assistiu o Titanic aqui todo
mundo
aquela cena do
aflição e aí ela tenta apitar para pedir
socorro mas ela não consegue porque
porque ela estava
debilitada ela tava fraca e eu me lembro
que começam a vir socorrer lá quando
alguém escuta aquele
apitozinho sem vergonha aquela que ela
sopra né
E aí alguém
de outra embarcação aí pega o apito de
respeito e
chama os outros barcos para vir
socorrendo oh sobrevivente
ela pede que alguém apite por ela alguém
que tenha mais força mais vigor que não
esteja tão debilitado que clame por ela
tá claro isso gente o só ocorre em cima
disso essa mulher
e agora a gente vai além disso né Essa
essa mulher
gente Esse gatinho tá morando aqui tá
Fiquem tranquilos é um filhotinho de
gato Inclusive eu Custei a tirar o
Francisco do domingo do centro porque
ele queria ficar aqui morando o filhote
do gato a mãe dele vem da comida para
ele ele é um gato evoluído
é um gato espiritualizado mas então aí ó
o gatinho ele tá ali
ele tá pedindo socorro para mãe
Possivelmente a mãe é que vai buscar
socorro tem disso né um animalzinho vai
lá atrás do seu tutor Vem ajudar o meu
filhote né Tipo isso
Mas aqui tem mais uma questão que a
gente comentou a semana passada que é o
lance do preconceito com uma mulher e
estrangeira e politeísta uma mulher
estrangeira politeísta ela percebe a
censura dos discípulos quando dizem
senhor
fala vai sentar Cláudio Manda essa
mulher parar de gritar aqui ela percebe
a humildade ela podia falar assim fica
quieta aí seus maridos eu tô falando é
com ele
Ah podia falar isso mas não
ela se coloca no seu lugar social
olha
ela se coloca no seu lugar social e diz
tá tudo bem
eu posso ser mulher posso ser
estrangeira uma gentil
Posso ser não ser monoteísta ser uma
politeísta mas ainda assim eu preciso
Ainda assim eu tenho necessidade Já que
eu não tenho condições de pedir ao Deus
de vocês porque eu sou estrangeira
porque eu sou mulher né então faz o
seguinte
peçam por mim
é uma grandeza nessa mulher
Não é para falar isso Jesus já tem
cantado com a fé dela né
tá tudo bem se eu não consigo apitar
você não consigo gritar com recursos
próprios
Socorro
gritem por mim clamem por mim peçam por
mim
esse tema esse tópico da
prece intercessora
a prece que a gente faz em nome de
alguém ou por alguém ou no lugar de
alguém isso é amplamente explorado a
literatura Espírita e é o tema que a
gente vai analisar hoje
porque essa prece tem valor dobrado
uma coisa é eu pedir senhor me salve da
covid
outra coisa eu dizer em oração Senhor eu
tô com saúde eu não tenho covid estou
aqui orando por quem tem
pedindo por quem está com a doença
estou vacinado já tive com 22 vezes
cheio de imunidade
mas a minha prece é por quem não se
vacinou não quis se vacinar não pode se
vacinar ou tem muitas comorbidades dando
exemplo da covid mas vale para qualquer
outra circunstância tem comida na minha
casa minha geladeira tá cheia meu
armário tá cheio mas eu vou orar porque
não tem porque quem procura osso no
fundo do caminhão
ou quando alguém fala assim seja viram
isso muitas vezes né chega para a gente
fala assim ou reza por mim eu tô
passando por tanto problema aí a gente
cimicamente fala assim tá vou rezar
assim e não reza nada
não reza nada
depois você sai dali você Até fica com
dorzinha fala assim não precisa rezar
pelo Fulano aí você quando você cai na
rotina da sua vida pronto se perdeu você
não resolve
a gente além de cínico tem a cara de pau
depois encontrar com Fulano você rezou
por mim resenha
rezei por você tanto por você
desonrada
a gente tem que levar esse negócio mais
a sério
né
a gente tem que levar isso mais a sério
a irmãíla conta que lá na comunidade
Nova Jerusalém né
nas casas nas filiais como elas gostam
de chamar as irmãs acordam 5:30 da manhã
para rezar pelos outros
acorda 5:30 das 5:30 às 6 horas às 5:30
não me lembro bem elas estão lá rezando
por outros
pessoas que estão com problema na
família pessoas que vivem alguma
privação material pessoas que estão
vivendo algum drama né de ordem
espiritual rezar pelo outro
então vamos avançar agora porque nós
vamos deixar o Emmanuel falar
lá no livro pão nosso Capítulo 17
perdão no capítulo 17 do livro pão nosso
tem uma mensagem intitulada intercessão
ou Emmanuel vai comentar um trecho
curtíssimo da carta de Paulo aos
Tessalonicenses Capítulo 5 Versículo 25
em que Paulo no imperativo diz assim
irmãos
orai por nós
é um pedido meio ordem
Paulo visitava as comunidades depois
dificilmente ele retornava numa
comunidade dessa o contato passava a ser
por carta mas o vínculo permanecia
e ele sabia que o sucesso dele numa
próxima cidade dependia da retaguarda
vibratória oferecida pelas cidades que
ele já tinha visitado E onde ele já
tinha fundado igreja
e ele tá na carta aos
Tessalonicenses dizendo o pessoal de
tessalônica ó
Vibra aí reza aí porque a barra tá
pesada
eu tô levando pedrada paulada né
[Música]
39 bastonadas lá em preso em cárcere
vocês estão rezando pouco né tinha uma
amiga minha que falava assim
a chefe que eu tive maravilhosa chefe no
serviço e amiga pessoal ela falou assim
ó o trem que tá tá feio Fala para sua
mãe rezar para mim
aí eu chegava mãe
minha amiga pediu para você rezar para
ela aí o negócio ficava mais feio
aí ela chegava assim ó fala para sua mãe
que ela não tá rezando direito
pela rezar direito a catar eu falei mas
ela tá rezando nem sabia está rezando
tava tava ela tá rezando assim mas não
tá tão reza mais tá pouco
reza mais
é o Paulo Ele tá dizendo irmãos orai por
nós
firma aí na vibração
[Música]
porque o negócio tá tá complicado
a gente pode fazer isso até com a
retaguarda do plano espiritual né
em oração a gente remete a colônia de
onde a gente saiu eu não sei de que
colônia eu saí tem gente que acha que é
a única colônia no mundo é nosso lar
tem toda cidade toda região tem né o seu
Núcleo Habitacional no mundo espiritual
E aí a gente vibra né sintonize em
oração com os nossos amigos que ficaram
lá turma Reza para mim
que eu tô aqui uma hora eu sei mas aí eu
rezo para vocês Reza para mim num livro
Nosso Lar o André Luiz relata que a
colônia inteira 6 horas da tarde para
rezar
né interessante que na tradição católica
tem a hora do Ângelos não é assim a
gente para para rezar com uma
insantíssima pela humanidade preste
intercessória
E aí minha mãe não vai comentar essa
esse pedido ordem de Paulo de Tarso a
igreja de tessalônica ele pega e diz
assim
a Súplica da intercessão
é dos mais belos atos de fraternidade e
constitui a missão de forças a emissão
de forças benéficas
iluminativas que partindo do Espírito
sincero vão ao objetivo visado por
abençoada contribuição de conforto e
energia é um parado longo então separei
aqui uns textos para a gente analisar
primeiro Súplica intercessória a gente
está mencionando
a gente na evangelização infantil
vai trabalhar com a criança fala que a
pressa ela pode ter três características
aliás isso quem fala explica a própria
Allan Kardec né ela pode ser uma Súplica
um pedido ela pode ser um louvor
simplesmente dizer adeus que a gente
sente por ele ou pode ser um
agradecimento
é um reconhecimento de um benefício
recebido aqui o Emmanuel tá se referendo
especificamente a Súplica
pedido mas é um pedido
sentimental né não é simplesmente dizer
passo o garfo para mim não é um pedido e
motivo
sentimental e porque é de intercessão
não é por nós ora você faz um pedido
carregado de emoção por alguém quer
dizer que você foi capaz de sentir uma
coisa chamada empatia
em Patos a mesma emoção ou mesmo
sofrimento ou a mesma tristeza ou a
mesma saudade ou a mesa angústia
quando as mães chegavam lá perdi meu
filho num acidente de moto perdi meu
filho numa afogamento para o Chico
Xavier e ele chorava com ela ele orava
com ela vamos orar minha irmã e se eu
gravo na mão delas é porque naquele
momento o coração do Chico virá se
tornar um coração de mãe
ele sentia a dor daquela mãe orava junto
com ela
ou por ela porque muitas vezes a dor é
tão grande que você não consegue nem
rezar e quem é que vai julgar uma mãe
que perdeu um filho
não consegue eu já tive episódios de
melancolia de tristeza que eu não dava
conta de cantar tendência
não dá conta de nenhuma mensagem
pedia para um amigo Reza para mim ler
uma mensagem para mim
culto do Evangelho lá em casa tava tão
triste tão triste Muri que eu falava
assim mãe faz a pressa para mim hoje
sempre eu que faço
Aparecido aí eu falo mãe faz eu acho que
não dou conta Lê para mim Ju Hoje eu não
tô no encontro ele tava com um processo
de inanição espiritual
a Súplica intercessora é isso o outro
não tem força para rezar vou rezar por
ele
bonito isso né
Eu destaque aqui também ele fala de uma
emissão de forças benéficas e
iluminativas olha o processo de fluxo
da Súplica tá em trânsito ainda
seja as esferas socorristas ainda estão
assimilando a mensagem e se mobilizando
para Socorro vir mas é como se aquele
próprio sentimento
emanado durante a prece Já fosse um
primeiro Socorro
ou encontrar alguém baleado na rua né
apunhalado já tira a minha blusa faço
uma compressão é isso não é se faz para
não continuar contendo hemorragia e
começa a pedir para alguém chamar o SAMU
chamar para médico né mas enquanto um
paramédico não vem eu tô ali segurando
sangue
quando alguém chega para a gente
chorando a reza por mim e eu começo a
fazer uma prece
o socorro tá sendo mobilizado mas de
imediato o meu sentimento já é
salutar medicamentoso
me lembro que uma vez há muitos anos já
no miudinho o meu avô era encarnado
ainda e falou assim meu filho tem um
amigo meu que perdeu um filho jovem
era um filho com menos de 30 anos ele
tem uma infecção na garganta muito grave
e essa infecção se agravou se complicou
e ele veio a óbito o menino
e meu avô falou assim eu convenci ele eu
vou levar ele no miudinho
e para ele conversar com você no final
Nossa Senhora eu gelei gente porque você
fica pensando né menino
eu que que eu vou falar para um homem
que perdeu um filho
eu não sei né mas também se eu disser
não não traz esse acovardamento pode
complicar minha situação com o pai que
já é bem complicada minha capivara já é
bem suja Então vai estar Nando
na esperança de tal ter alguém por perto
que dê conta do serviço esse senhor vem
e chorou a reunião inteira acho que não
prestou atenção em nada e eu tô toda
razão para ele também não prestaria
atenção em miudinho chorando com dor
saudade um filho não ele chorou chorou
chorou chorou no final
todo mundo foi indo embora fiquei
sozinho eu meu avô e esse senhor
aí
ele quis falar eu deixo ele falar falou
falou falou ele narrou todo o processo
de doença do menino e assim né
narrativa intercalada com choros de
e eu já o Nó na Garganta né e eu pensava
pensava comigo Se Eu Chorar que esse
homem Será que eu não vou estar é
estimulando ele é se desesperar mais né
Tipo ele veio para secar o pranto e eu
choro junto e eu ficava naquela dúvida
mas não deu tempo eu chorei junto né
quando terminou falei olha não sei o que
dizer para o senhor
nem acho que algo que eu venha a dizer
sirva
o que eu posso fazer é rezar por nós
dois porque eu tô emocionado o senhor tá
emocionado para nós dois para a gente se
acalmar pelo menos
as figurinhas a mão dele a gente fez uma
prece junto
a minha prece foi eu procurei uma prece
bem honesta assim Senhor acalma o nosso
coração porque estamos né
com o coração sangrando o pai mais
lógico
prestam a Súplica com uma emissão de
forças benéficas iluminativas eu acho
que quem socorreu mesmo foi a
espiritualidade que aqui estava e que
Possivelmente depois durante o sono
trouxe esse senhor para o salão Mas
aquela minha emoção durante a prece acho
que ela já foi matéria-prima substância
sabe princípio ativo nas mãos dos
farmacêuticos do mundo espiritual que a
lideram o primeiro Socorro né conforto e
energia ou conforto em forma de energia
né
aí na mesma mensagem O emano diz assim o
homem custa a crer o homem de maneira
geral o homem custa a crer na
influênciação das ondas invisíveis do
pensamento
contudo o espaço que o cerca está cheio
de sons que os seus ouvidos materiais
não registram
e aqui o homem custa creio Emmanuel não
tá falando de ateu materialista quem não
é espírita não
eu escrevia para espíritas
Chico se eu gravava livro que era
editado publicado pela federação
espírita brasileira posto em banca de
livre Espírita ó meu Deus do céu quem é
que compra livro espírita e ler livro
espírita
Espírita então basicamente
espíritas vocês no fundo não acreditam
na ressonância do pensamento
nas emissões do pensamento no barulho o
na Sinfonia que o pensamento é capaz de
fazer
a gente não acredita
no fundo
nessa movimentação
de sentimentos e ideias que nos rodeiam
nos envolvem
porque se acreditasse a gente era mais
vigilante no que pensa no que diz no que
sente
e se acreditasse a gente a gente
investiria mais no Poder da prece
No Poder da prece
[Música]
fulano
vamos na tarefa de tal vamos
aí acontece alguma coisa que o Fulano
pode ir
ele fica inconformado chateado eu não
vou poder te acompanhar e você fala para
ele assim eu já vivi situação assim
assim não preocupa fique em casa e ora
por nós fica na sustentação reza uma
visita no hospital que seja reza sua
prece vai chegar lá no hospital
ele continua lamentando um ter podido ir
a tarefa e não rezou
não rezou a luz desculpa não vai dar
para eu ir no miudinho quarta-feira eu
falo não tem importância não Da onde
você tiver vibra pela tarefa Ô gente eu
quero acreditar que vocês vibra mesmo
viu né
ah eu vou estar de a pessoa fica toda
cheia de culpa é eu vou estar de férias
que minha família na praia você não tem
importância vai para praia na
quarta-feira não lá da Praia do
restaurante na hora que der 7:30 você
faz uma vibração por nós e o sujeito não
faz porque ele acha que ah eu na praia
no restaurante
toda parte
[Música]
luminosas ondas luminosas e sonoras né
que atravessam o espaço que cruzam
espaço e chegam onde tem que chegar é
isso que a mãe tá dizendo então ele
acrescenta assim não ouvintes não
esqueça os bens da intercessão Jesus
orou por seus discípulos e seguidores
nas horas supremas Vamos citar uma hora
Supremo Horto
a quinta-feira à noite Jesus vai para o
Horto ele ele sente do padrão vibratório
que a vibração de medo havia já levada
nocaute
né
dos 11 ele tirou três Então tinha levado
a nocaute 8 um já tava
em ação de erro que era o Judas aí ele
separa três
ou menos
fale comigo vou rezar comigo ali no
Horto debaixo do uma Oliveira ali
ele chama esse vai rezar porque ele não
ia rezar só para ele ao contrário ele ia
rezar muito mais para que eles não
caíssem tentação
[Música]
e Pedro
a confiança que eles tinham no poder
dessa peça era tanto que deitar e puxar
um Ronco dormir
e Jesus numa paciência né eu não ia
falar paciência de Jó não porque o jovem
tinha paciência de Jesus
e Jesus na paciência vai lá ô Pedro
acorda aí vamos rezar meu filho
o Chico de manhã meu Chico meu filho
agora ele aprendeu uma frase que ele usa
de manhã antes de ir para escola só mais
cinco minutinhos
[Risadas]
Jesus Voltar
três vezes
na terceira Judas já estava lá com
Soldados do tempo
Jesus sozinho
o que fica evidente ali é que esses três
discípulos não acreditavam que a força
de uma oração poderia não mudar
circunstâncias mas mudar o Estado de
Espírito diante das circunstâncias
Aloísio a força do uma oração pode
evitar que um familiar meu morra de
câncer não
se for se tiver no compromisso
reencarnatório não não vai mudar isso
pode mas Possivelmente não o que a
oração vai fazer é mudar seu estado de
espírito sua estrutura psico emocional
para lidar com a perda
isso sim
perdi um familiar Amado se eu fizer uma
oração ele vai ressuscitar vai voltar ao
mesmo não não vai nem natural esse essa
ressurreição aí para esses líderes ela
não existe ela é anti biológica
não existe mas vai acalmar meu coração
fortalecer no espírito para viver o
episódio da perda da distância da
Saudade
Então se alguém não tem força para ela
orar eu tenho que acreditar que a minha
oração vai varar o universo e vai chegar
Onde tiver que chegar se eu encontro um
estranho acidentado
Um Estranho na rua ferido eu não sei nem
eu não sei o nome da família mas eu vou
fazer uma oração encontra enquanto eu
aguardo Resgate vou fazer uma oração
para que os desencarnados tutores desse
sujeito que eu nem sei o nome receba
oração porque certamente foi o que o
Samaritano fez quando encontrou aquele
homem caído ele sim deitou azeite e
Vinho na ferida mas também Possivelmente
fez uma prece ele não sabia nem o nome
mas fez uma prece
tá bom
aí gente nós vamos agora avançado
Emmanuel hoje vão ser poucas lições é
porque essa segunda aqui ela é
impactante nós vamos para a obra do
André Luiz quem já leu o livro entre a
terra e o céu aqui não lê minha mãe já
leu por isso já leu leio entre a terra e
o céu porque é um drama familiar
daqueles né e façam que nem a Roberta
com caderninho do lado porque cada
personagem lá tem pelo menos três nomes
é uma confusão né porque a narrativa vai
encarnações passadas né naquela relação
presente no nome que tem no plano
espiritual então tem vários nomes vocês
vão anotando lá mas é um livro de estudo
minha vó notava os nomes todos
grandes estudiosa de André Luiz a maior
que eu já conheci e ela fazia anotações
e anotava perguntas e quando ela
encontrava comigo e me fazia uma
pergunta eu falava Aí eu falava assim na
época 16 17 anos assim Vó eu li tão
pouco André Luiz aí ela falava para mim
assim que vergonha um palestrante que
não lê André Luiz
para mim então esse aqui é um livro de
estudo porque é um um processo de
Socorro a uma família específica e uma
família que tinha perdido uma criança
né a gente sabe que esse Possivelmente é
uma drama que uma família pode viver é
perder um filho e especificamente essa
família tinha perdido uma criança
enterra a idade né
como é que começa o processo de Socorro
essa família através de uma prece
intercessória ou que deveria ser
intercessória mas se torna refratária
nós vamos explicar esses dois termos
aqui com essa leitura uma prece que
deveria ser intercessória mas que se
converte em prece refratária para depois
ser resgatada de forma intercessória
parece confuso mas não é não a narrativa
é a seguinte a Evelina ela tava vivendo
esse drama né ela tinha um irmãozinho
menor que é o Júlio né que vai vir a
óbito tinha o pai
ela era filha do primeiro casamento do
pai o pai sofrendo a perda do filho a
madrasta sofrendo a perda do filho né
então o Júlio era irmão por parte de pai
da Evelina né
E aí a Evelina faz uma prece para mãe
a menina a menina de 15 anos
ela de frente a fotografia da mãe já
desencarnada para tinha sido viúva casou
me segurando em segundos ela faz uma
oração para mãe pedindo que a mãe viesse
socorrer a família
né A princípio aliás inclusive nesse
ponto da narrativa o Júlio ainda não
tinha na presença existência falecido né
a essa mãe da Evelina ela era obsessora
da casa e ela tinha uma raiva danada do
Júlio
ciúme porque ele era filho da sua esposa
entendeu
ou não
não é assim aliás eu confundi A
narrativa desculpa gente
Exatamente é a perdão é a segunda esposa
que tinha raiva
das Crianças Inclusive tem uma cena
terrível assim que ela fica pensando ai
se esse menino morresse ele e ele vem a
óbito E aí desculpa a gente eu confundi
as cenas do André Luiz E aí a
desencarnada a mãe dos meninos fica com
mais raiva da segunda esposa porque ela
captou o sentimento o pensamento dela é
você matou meu filho
Pronto agora contamos direitinho a
história
[Música]
de André Luiz que eu conheci depois da
minha avó
é um livro muito confuso assim porque
são várias histórias aí tem um pouco a
história da guerra do Paraguai que a
existência anterior eles tinham é uma
história meio confusa Mas o que eu quero
focar aqui é esse dois primeiros
Capítulos né que é quando a evelinas
dirige uma prece para a mãe mas a mãe
não tava em condição de ajudar a Evelina
porque na verdade a Evelina a mãe da
Eveline era o professor da casa ela
tinha ciúmes da segunda esposa né
mas essa preste se perde
essa é a pergunta que eu faço
sem querer ela tava rezando para o vilão
ajudar a casa dela que era vítima desse
dessa vilã
essa prece de perde
esse esse
fenômeno de uma prece de um pedido de
socorro feito alguém que não tem
condições de socorrer ou de pedir o
socorro em nome de quem pediu
por exemplo A Mulher Cananeia pedindo
que Jesus pedisse socorro por ela mas
era Jesus e se não fosse
Talvez esse intercessor não tivesse
condições de pedir seu corpo nesse caso
a pressa seria refratária como aí
emanação vibratória ela ocorreu ela se
deu ela aconteceu essa vibração tá no
espaço
e pela lei de afinidade ela vai chegar
quem vibra em sintonia afetiva com o que
fez a pressa no caso da Evelina a peça
chegou sabe onde na colônia a qual ela
pertencia o nosso lar
entendeu E assim que o serviço
socorrista do ministério de do auxílio
captou a emanação vibratória ela tava
matriculada no ministério ela tava
inscrita no
dentre as os encarnados que que estavam
sobre a tutela desse ministério então a
prece elevar até o Clarêncio e coincide
da prece se elevada até o Clarêncio né é
uma coisa meio É
vamos dizer assim
os a tripulação levando uma mensagem até
o capitão Kirk
para lembrar da jornada nas estrelas né
quando aparece que foi dirigida a
colônia que que a gente faz se é levada
para o clareza na hora em que ele tava
dando instruções para o André Luiz sobre
a pressa
eu separei uns trechinhos aqui tá então
o carência ele começa enquanto ele
conversava com André Luiz o Hilário ele
diz assim
todo desejo
é Manancial de poder
todo desejo é Manancial de poder
a planta que se eleva para o alto
convertendo a própria energia em fruto
que alimenta a vida é um ser que ansioso
por multiplicar-se
o movimento vertical que o Clarêncio tá
dizendo é que esse movimento vertical da
planta
em direção ao sol e a gente percebe de
bem isso nas ramificações Aliás na
galhada da árvore né como galho vai
buscando o sol vai buscando a luz
Esse é um processo análogo ao que
acontece quando a gente
deseja Só que no caso a luz ela é neutra
aqui porque a gente tá se referendo a
luz mas se trata de emanação
foto magnética
O que vigora é a lei da atração
o meu desejo
vai buscar o desejo de quem deseja a
mesma coisa
correto o meu desejo vai buscar o desejo
de quem deseja a mesma coisa
se eu adoro álcool
mas adoro embriagar
caprichado
uma cachaça
voltar a tomar pinga Isso é uma prece
Na Hora que Você desejou com essa força
toda e disse isso falou sozinho né
Tá tão a cerveja gelada
assistindo o jogo do Vasco que tá
sofrendo demais
[Risadas]
só que
o influxo
magnético
ele vai chegar em quem tem o mesmo
desejo
se for um outro encarnado na hora que
você falou isso toca seu celular
[Música]
vamos tomar uma
você não morre mais
eu tava pensando agora mesma coisa
chegou no outro encarnado se for um
desencarnado
também
só que o outro encarnado vai beber com
você
enquanto desencarnado vai beber por você
o outro vai pegar o carro passar comprar
cerveja sentar do seu lado ele vai abrir
a latinha dele você vai abrir a latinha
sua mas o desencarnado que tem vontade
de beber ele não tem como beber ele tá
desencarnado
então o que que ele vai fazer ele vai
sorver as vibrações
impregnadas com a sua sensação então ele
vai passar a ter a sensação que você
está tendo
da embriaguez no caso Doutor pôr do
álcool
com uma diferença ele não tem mais
ressaca o fígado dele não existe mais
Então na hora que você já tiver ruim
ruim que o seu corpo disser chega
[Música]
ele continua querendo
ele não quer limitação do corpo não abre
mais uma eu quero mais e vai vai vai vai
vai vai vai vai
ele não se altera ele tá desencarnado e
não fica bêbado desencarnar não fica
bêbado ele tem a sensação e não ficar
bêbado fica
e esse mesmo encarnado é que vai se
relacionar com a família às vezes
maltratar um familiar é que vai entrar
num carro dirigir alcoolizado por a vida
de alguém em risco o nome disso se chama
vampirização é um Vampiro
daquela história do jogar
não é a pinguinha para o santo é mais
verdade que sem margina
desencarnado lá no bar
vou em cima da Poça da bebida
[Música]
isso é o próximo trecho é o que o
Clarice vai dizer olha o que ele vai
dizer
qualquer que ela seja ele tá chamando
isso de uma prece entre aspas ele vai
mudar o nome agora mesmo mas ele vai
chamar de prece a prece qualquer aquela
seja é ação provocando a reação que lhe
corresponde entendeu o cutuca o outro
atende o chamado
a prece é ação provocando a reação que
lhe corresponde vão ficar primeiro no
sentido negativo para depois a gente
falar no sentir positivo
conforme a sua natureza ó
paira na região
em que foi emitida ou eleva-se mais ou
fica aqui ou sobe ou é nevoeiro não é
assim ou é nuvem
ou é Frog
[Música]
perdão pelo inglês que aquela eu estou
citando isso porque você vai na
Inglaterra né o pessoal que é da
Inglaterra vai na Escócia né assim
mulher e é aquele clima assim
esbranquiçado aquilo lá é umidade que
não subiu que fica aqui
a vibração pensamento idem se ele é
muito se ele é mais denso ele fica aqui
e a gente mexe mergulhado nesse nevoeiro
nessas Brumas
esse fog
Entendeu agora se for mais Sutil mais
leve sobe nem balão aí ele continua
dizendo assim
conforme a sua natureza para na região
em que foi emitido ou eleva-se mais ou
menos
recebendo a resposta
imediata ou remota segundo as
finalidades é que se destina segundo as
finalidades aqui se destina com qual
intenção você sentiu com qual intenção
você pensou
a intenção que vale
se a intenção é baixa é rasteira fica
aqui
se for Sublime elevada sobe
saudade doente Amado
ai vontade de abraçar minha mãe que
desencarnou ai que vontade
claro que você fizer isso você abraçou
[Música]
ela sentiu o abraço você sentiu também
é arrepiou os cabelos do braço tudo
abracei
agora se for
ai saudade que vontade de abraçar minha
irmã mas eu não posso
esse sofrida na mesa porque não pode
abraçar o que desencarnou quem sentiu
não foi a mesa foi ele foi desencarnado
porque aí não é saudade aí é
revolta amargura
mas ambos
os sentimentos chegaram lá a quem se
dirigia né uma forma de prece o
Clarêncio continua dizendo assim cada
prece tanto quanto cada emissão de força
aqui ele já começa a distinguir
vamos lembrar que uma aula né então aqui
ele já começa a distinguir fazer Tem
coisa que a gente está chamando aqui de
prece para vocês entenderem mas não é
prece é uma simples e mera emissão de
forças uma descarga energética
se caracteriza por determinado potencial
de frequência e todos estamos cercados
cercados por inteligências
capazes de sintonizar com o nosso apelo
a maneira de Estações receptoras está
seu receptor no celular
liguei o outro pode até não atender mas
que vai tocar Vai que vai vibrar vai
porque ele tem como controlar o aparelho
mas não tem como controlar a vibração
não é assim
tocou olhei
0303 é telemarketing quero
minha mãe
Juju
entendeu aí você recebe ou não e quando
você emite o outro vai sintonizar ou não
é o que ele tá chamando de emissão de
forças
cada consciência
a medida que se aperfeiçoa e se
santifica e o santifica que no sentido
de se distingue se torna especial
aprimora em si qualidades do Pai
Celestial
harmonizando-se gradativamente com a lei
então quando a gente diz assim é fulana
uma pessoa tão especial
todas né Santo Fulano é uma pessoa tão
Santa
tão especial porque porque ela tá
recuperando aquele aquele dizer bíblico
né de que fomos criados a imagem
semelhança de Deus aí a gente se
degenera a gente deixa de parecer com
Deus e depois faz o caminho de volta a
medida que você vai se tornando um ser
humano especial Santo você vai cada vez
se parecendo mais com Deus você vai
ficando maior comunhão vai ficando mais
íntimo com Deus
consequentemente a sua capacidade de
interceder de ser intercessor é maior
a necessidade o Anseio a prece a oração
a Súplica de alguém chega em você quanto
maior for a sua parecença com Deus a sua
semelhança com Deus maior a sua
capacidade de
ser intercessor
de ser mediador tá por isso que compensa
mais ser rezar pensando no Chico Xavier
porque não é a luz Elias
o segundo observar o negócio ó quanto
mais elevada a percentagem dessas
qualidades
as qualidades de Deus que você já tem
no espírito mais amplo é o seu poder de
cooperar na execução do plano Divino por
isso que a gente vai rezar e falar
senhor Bezerra de Menezes assim tem
curso
que eu contei já a história né
da sogra do cara e acesso Espírita
começa né desejo Menezes Santo Agostinho
né Allan Kardec Chico Xavier porque o
carro não subiu morro aí o genro fala
você tanto espírito que você tá pondo o
carro não vai subir mesmo
e tem Santo né o católico é assim também
Nossa Senhora Aparecida
é São Judas Tadeu que que é isso você
reconhece em um nome ou em uma
personalidade
caracteres muito marcantes da
personalidade de Deus eu tô dizendo
personalidade mas Deus não é uma Persona
Mas ele tem a imagem e semelhança de
Deus mas nítida aí você confia poxa esse
aí é íntimo com Deus é com ele mesmo que
eu vou falar
como você vai procurar o emprego né
assim
eu quero arrumar um emprego lá na onde o
William trabalha Quantas vezes você já
recebeu currículo de parente de amigo
não é William leva o currículo assim não
vai entregar currículo para qualquer um
vou entregar para o sujeito que eu sei
que é velho de fábrica amigo de muita
gente lá dentro
uma prece intercessora é isso você
recebe um currículo para interceder essa
dá uma força ali o chegado meu né
é flamenguista mas é gente boa
coisa assim
aí eu tô obsidiando
[Risadas]
continuando André Luiz ainda no capítulo
1 aí começa o residente o Hilário pega
faz uma pergunta assim contudo como
interpretar o ensinamento
quando estivermos à frente de propósitos
malignos um homem que deseja cometer um
crime estará também no serviço da prece
tipo o sujeito reza um Pai Nosso com a
equipe antes de assaltar um banco
não é assim
pode acontecer um negócio desse acontece
acontece
mas não se rezava um Pai Nosso antes da
fogueira da Inquisição
funcionava antes de ir para cruzada na
península ibérica na terra santa lá
matar o infiel
eu me lembro 2013
foi quando eu fiz a viagem para Israel e
eu fui com os amigos eu tava Teve uma
hora que eu tava ali na praça do Morro
das lamentações aí tinha uns amigos
ainda saindo lá porque tem tipo um
bequinho assim bem escuro onde lá o
pessoal fica fazendo bastante oração
esse amistiu indo lá eu e o Haroldo a
gente já tinha o Haroldo Dutra a gente
já tinha ido lá e tava esperando eles
voltar aí a gente ficou parado assim
olhando o pessoal no mundo das
lamentações
batendo a cabeça no muro alguns com a
cabeça encostada assim e as lágrimas
correndo
eu vi aquilo fiquei comovedíssimo né
acho que deu saudade
deu saudade né que eu fiquei como
movidíssimo comecei emocionar falei que
fé
eu olhei para o lado do arou detalhe
olhando eu falei rapaz
e falou o problema é que tem uns ali que
estão rezando pela destruição do Infiel
né
porque na verdade o que a gente chama de
muro de alimentação de Lamentações é um
muro de arrimo né o tempo ficava em cima
aquele que lá não é uma parede do muro
não é uma parede do templo que
sobreviveu as paredes do tempo acabou
tudo não sobrou nada devastou Mas sobrou
o muro de arrimo segurava um monte
e o pessoal fica rezando aqui lá não por
que que não reza em cima onde era o
tempo porque a tradição islamita criou
lá o dono da Rocha porque foi lá que o
Maomé subiu aos céus fizeram a Mesquita
em cima
no lugar onde era o tempo fizeram
Mesquita E aí não pode exalar porque
senão quebra
então eles ficam lá rezando para
Mesquita desmoronar
fica lá mulheres fica lá na beira do
muro
rezando
para os soldados de Deus Vim matar o
inimigo tudo destruiu o inimigo tudo
rezando
Graças a Deus que aqui no Brasil isso
não acontece mais
Graças a Deus que o Brasil é o coração
do mundo a pátria do evangelho e
brasileiro nenhum
reza colado em muro pedindo para o
inimigo ser destruído né
E aí eu careço pega e dá a resposta
ele responde assim
abstenhamos de empregar a palavra prece
entre aspas quando se trata do
desequilíbrio digamos invocação a
Eurides
isso não é para chamar o Clarice tá
dizendo não chama isso depressa isso é
invocação quando a sua oração
Visa o sofrimento a morte de um inimigo
isso não é prece é invocação e sem
querer ser hollywoodiano é Invocação do
Mal
Invocação do Mal
é Sombrio
na hora que você desejar isso você se
sintonizou com outro encarnado que
deseja a mesa
de mão dado desejando a mesma coisa
e também
um desencarnado que deseja a mesma coisa
pronto
Alice cria um elo de imantação
vibratória
que não se desfaz fácil
e quem tentar penetrar nesse Elo de
natação vai ser eletrocutado
espiritualmente
aí você tem que fazer o processo inverso
se alguém invoca querendo a morte
a tortura a prisão você ora pedindo a
vida
o carinho a liberdade
é a única que a gente forma de
neutralizar tanto que em seguida
Clarêncio pegue e diz assim
quando alguém nutre o desejo de
perturbar
uma falta está invocando forças
inferiores Olha vou repetir quando
alguém nutre o desejo de ter perdão
gente li errado quando alguém no outro
desejo de perpettar uma falta está
invocando forças inferiores
imobilizando recursos pelos quais se
responsabilizará
se essa minha invocação
resultar na morte no sofrimento de
alguém
eu vou ser responsabilizado Aí nós já
adentrando no grande drama do livro
entre até o céu
Por que que a segunda esposa a madrasta
da ivelina vai passar sentir culpada
depois e é lógico a desencarnada vai
pois a cabeça dela né vai reforçar isso
na cabeça porque ela de fato desejo a
morte do menino
o menino se afogou lá nas ondas mas
deu um azar que menino afogou na hora
que ela tava pensando nisso
Ah não gosto desse político de jeito
nenhum queria que ele morresse doente no
hospital com a boca cheia de formiga
daí vê notícia acaba de falecer
Você tá na tua conta
não adianta falar ai Deus eu não tava
querendo pensar isso que o seu benfeitor
pensou sim e tá registrado
pensou sim sentiu sim
e isso foi invocação
agora o contrário também acontece porque
é o contrário que a gente quer enfatizar
que aí Pergunta o André Luiz Mas quem
vem a ser quem vem a ser uma oração
refratada então o que que aconteceu que
essa menina de 15 anos
que é uma ex-moradora do nosso lar e o
Clarêncio laconicamente a prece
refratada é aquela cujo impulso luminoso
encontrou a direção desviada passando a
um outro objetivo é um outro ponto a uma
um outro terminal
o avião arremeteu e foi pro aeroporto
porque aquele não tinha condições de
pouso
não percebendo que é o nosso versículo
de o nosso versículo de hoje
nitidamente o socorre-me que A Mulher
Cananeia está dirigindo não encontraria
pouso condições de pouso no coração dos
discípulos
então a prece é totalmente direcionada
para o único coração ali em condições de
receber
essa Súplica que era o Coração de Jesus
basicamente a olhadinha que Jesus dá aí
que a gente imagina que a gente supõe
para os discípulos é e quando eu não
tiver mais aqui
você vai deixar esse povo sem vocês vão
deixar esse povo sem socorro só porque
estrangeiro só porque é mulher só porque
é pobre só porque é flamenguista
E aí
quando não tiver mais aqui
por isso que Jesus repetiu várias vezes
até quando estarei estarei entre vós
uma hora eu não vou estar mais aqui aí o
serviço compromisso é de vocês
vocês vão ser os mediadores do
sofrimento de alguém
Aí vem uma descrição do André Luiz sobre
a menina a cena da menina comovedora
gente e essa cena aqui a cena que
acontece muitos lares muitas famílias
Possivelmente nos lares de alguns que
estão aqui encarnados
chorava
comovedoramente diante da fotografia da
mãezinha
desencarnada
suplicando-lhe proteção
Odila porém Odila é a mãe desencarnada
não se mostra capaz de corresponder a
confiança ternura da menina da filha
ela entretanto tem insistido com tal
vigor na obtenção de socorro espiritual
que as suas rogativas quebrando a
direção chegam até aqui lá no nosso lar
de tal modo a menina insiste tanto na
prece
que a prece tomou outro rumo mas chegou
onde tinha que chegar
encerramos né o capítulo 2 já na
sequência no cenário terrestre
Evelina recorre ao Espírito materno que
não se encontra em condições de escutar
mas a solicitação não se perde
desferida em elevada frequência elevada
frequência vibratória a Súplica de nossa
irmãzinha vara os círculos inferiores e
procura o apoio que ele não faltará no
caso da Mulher Cananéia Jesus estava ali
fisicamente mas se Jesus não estivesse
como a prece dela é dirigida
aos discípulos Vamos criar essa situação
se os discípulos não estivessem
condições de socorrer a pressa ia direto
para Jesus mas no mundo espiritual
visual bom ia ficar ali sem ajudar ela
mas ela não ia deixar de ser ajudada por
causa deles
do Joãozinho
o Joãozinho é do missionário da luz não
é
que é o filho da Raquel e do Adelino
eu tô lembrando a prece que ele faz
quando o Adelino no Missionários da Luz
também a cabrunhado não querendo que
seja do mundo reem carne na hora da
refeição a criança também é intuída a
chamar a família para orar
e porque os pseudomos é sempre de
Joãozinho Pedrinho essa empresa a gente
confunde a luz é muito complexo né minha
avó que
aí
isso
é nobreza
[Música]
preste criança então se tem um
coraçãozinho que é bom impresso
intercessor a criança serramos com a
frase do Clarêncio o Amparo eficiente
exige quem saiba distribuído o
intercessor é quem distribui o Amparo
Então ele recebe a Súplica
em prece Ele dirige a Súplica até Deus a
inspiração de como se deve amparar volta
por ele e ele se mobiliza com outros
para que o socorro chega aqui e
necessita seja o socorro espiritual seja
Socorro material a gente tem que estar
em condições de empresa função
tá
grande abraço para todo mundo até a
semana que vem
[Música]